[MUSIC]
[موسيقى]
In my opinion the best thing you can to do to deal with missing data is
من وجهه نظري أن أفضل شيء يمكنك القيام به للتعامل مع البيانات المفقودة،
to make your algorithm, machine learning algorithm, robust to missing data.
هو جعل الخوارزمية الخاصة بك، خوارزمية التعلم الآلي قوية للبيانات المفقودة.
In other words, make sure that an algorithm adapt to missing data.
وبصيغة أخرى، هو التأكد من أن الخوارزمية تتكيف مع البيانات المفقودة.
And that's exactly what we're going to do in this particular module.
وهذا بالضبط ما سنقوم بفعله من خلال هذه الوحدة.
And we're going to do it in the context of decision trees,
وسنقوم بذلك في سياق شجر القرار.
because a simple modification of decision trees, they can handle missing data.
حيث إنه ومن خلال القيام بتعديل بسيط على شجر القرار، يمكنها التعامل مع البيانات المفقودة.
So, how we going to deal with missing data?
ولذا، كيف سيمكننا التعامل مع البيانات المفقودة.
Let us try to understand a little better
دعونا نقوم بفهم أفضل
what happened in the context of the decision trees?
حول ما يحدث في سياق شجر القرار،
So I have this input xi where the credit was poor and income was unknown.
ولهذا، فإن لدي المدخل xi، حيث كان الإقراض بوضع ضعيف وكان الدخل غير معروف،
I go down the decision tree, I hit credit poor, so
وانتقلت إلى أسفل شجرة القرار، حيث وجدت الإقراض بالوضع الضعيف،
I take the branch here, poor.
ولهذا، فإنني أخذت الفرع هنا، والذي هو بالوضع الضعيف،
And then I hit income, but income was unknown.
ومن ثم فإنني وجدت الدخل، والذي لم يكن معروفًا،
Income was question mark.
وكان الدخل عبارة عن علامة استفهام.
So what do I do then?
لذا، ما الذي يمكنني القيام به؟
So what we're going to do is assign a branch to follow
ولذا، ما سنقوم به هو تعيين الفرع لاتباعه
when the data is unknown, when the value is unknown.
عندما تكون البيانات غير معروفة، وعندما تكون القيمة غير معروفة.
And in this case, I'm going to associate all unknown data, for
وفي هذه الحالة ، سأقوم بربط جميع البيانات غير المعروفة،
example, with the branch where income was low.
والتي على سبيل المثال، كتلك التي توجد عندما يكون الدخل منخفض.
So if your income was unknown, take the branch low and
وإذا كان الدخل الخاص بك منخفضًا، فخذ الفرع المنخفض
from there I'm just going to predict that this loan was risky.
ومن ثم سأقوم بالتنبؤ أن هذا القرض كان بوضع خطر.
So in other words, in our decision tree we're going to make explicit decisions
وبصيغة أخرى، فإننا في شجرة القرار الخاصة بنا، سنقوم باتخاذ قرارات صريحة
as to where question marks or missing values, unknown values will go.
حول مكان علامات الاستفهام أو القيم المفقودة أو أين ستكون القيم المفقودة.
We've introduced a decision to what happens when we hit an unknown value
وسنقوم بتقديم قرار حول ما سيحدث، عندما نجد قيمة غير معروفة
at this point of the decision tree.
عند هذه النقطة من شجرة القرار.
But we may have unknown values any point of decision tree, so we're going to
ولكن يمكن أن يكون لدينا قيم غير معروفة عند أي نقطة من شجرة القرار،
make decisions everywhere as to what should happen when we see unknown values.
ولذا سنقوم بعمل قرارات في كل مكان، حول ما يجب أن يحدث عندما نجد قيم غير معروفة.
So for every decision known, when I choose one of them its right to absorb
ولكل عقدة قرار، عندما أقوم باختيار أحد فروعها لاستيعاب
the unknown values and notice that those are going to be specific
القيم غير المعروفة وملاحظة أن ذلك سيؤدي إلى قرارات محددة
decisions we're going to make associated with every diamond known or
والتي سنقوم بعملها فيما يتعلق بكل شكل جوهري معروف
every decision known in the decision tree so for credit we're going to have
أو كل قرار معروف في شجرة القرار، ولذا فالنسبة للإقراض
the unknowns or question marks going to the fair branch for
سيكون لدينا قيم غير معروفة أو علامات استفهام والتي ستنتقل إلى الفرع بالوضع المقبول للدخل،
income, it was poor.
عندما يكون الإقراض ضعيفًا.
And we look at income, we're going to go down the lower branch.
وبالنظر إلى الدخل، سنقوم بالانتقال أسفل الفرع المنخفض،
When credit equals poor and income is high we look at term and,
وذلك عندما يساوي الإقراض وضع ضعيف، ويكون الدخل بوضع مرتفع،
in this case, when term is equal to five years,
سنقوم بالنظر إلى الأجل، وفي هذه الحالة، عندما يكون الأجل مساويًا لخمس سنوات،
we're going to put the unknowns, or the question marks, in the five year bunch.
فسنقوم بوضع القيم غير المعروفة أو علامات الاستفهام في الفرع الذي به أجل بخمس سنوات،
However, note take a note of this,
ومع ذلك، تذكر أخذ ملاحظة حول ذلك،
we might choose to say that when credit goes fair and
ويمكننا اختيار أنه عندما يكون الإقراض بوضع مقبول،
we look at term the unknowns in this case will go to the term equals three years.
فإننا ننظر إلى الأجل، حيث إن القيم غير المعروفة في هذه الحالة ستنتقل في هذه الحال ة إلى الأجل ذي الثلاث سنوات.
So the decision that we make about where unknowns go
ولهذا، فإن القرار الذي قمنا به فيما يخص القيم غير المعروفة،
does not need to be the same in different parts of the decision tree.
ليست بالضرورة أن يكون مساويًا لتلك القيم في الأجزاء المختلف من شجرة القرار.
So we take different decisions here,
ولذا، فقد اتخذنا قرارات مختلفة هنا،
About the questions marks, or unknowns.
حول علامات الاستفهام والقيم غير المعروفة.
And that's the beauty of the approach that we're describing,
وهنا تكمن الروعة في الطريقة التي نصفها.
because we're going to optimize, just like we're optimizing of the decision trees,
حيث سنقوم بالاستمثال، على غرار الاستمثال الذي يكون في شجر القرار،
we're going to optimize where the unknowns will go,
وسنقوم بالاستمثال إلى حيث ستنتقل القيم غير المعروفة،
in order to minimize the classification error.
وذلك من أجل تقليل الخطأ في التصنيف.
Now if a learning tree like this and we're given an input,
والآن، في حالة شجرة قرار مثل هذه، وحيث إن لدينا مُدخلاً،
for example, where the credit is unknown and the income was high,
على سبيل المثال، عندما يكون الإقراض غير معروف ويكون الدخل مرتفع،
and the term was 5 years, we can go down this tree and traverse.
ويكون الأجل بخمس سنوات، فيمكننا الانتقال أسفل تلك الشجرة والاجتياز أيضًا،
Well, credit was unknown, the term was 5 years, so
وسيمكنني التنبؤ أنه عندما يكون الإقراض غير معروف والأجل بخمس سنوات،
I'm going to predict it's a safe loan.
أن هذا القرض آمن.
While if I have another input where the credit is poor,
بينما إن كان لدي مُدخل آخر، عندما يكون الإقراض بوضع ضعيف،
the income is high, the term was question mark when the different
والدخل مرتفعًا، ويكون الأجل عبارة عن علامة استفهام
branch of the decision tree will go down credit poor, income high and
عندما ينتقل الفرع المختلف لشجرة القرار أسفل الإقراض ذو الوضع الضعيف والدخل المرتفع
the term here unknown goes down the same as the five year loan and
وينتقل الأجل غير المعروف هنا إلى أسفل، تمامًا كما حدث في القرض ذي الأجل بخمس سنوات،
again we'll predict safe.
ولذلك نتنبأ مرة أخرى بوضع آمن.
In general, approaches that explicitly handle missing data
وفي العموم، فإن الطرق التي تتعامل صراحةً مع البيانات المفقودة
in the algorithm itself can be quite helpful.
في الخوارزمية نفسها، يمكنها أن تكون مفيدة للغاية.
They can help address missing data training time and prediction time.
حيث يمكنها المساعدة في تقديم البيانات خلال وقت التدريب أو التنبؤ،
And can make more accurate predictions in general.
ويمكنها القيام بتنبؤات دقيقة أكثر في العموم.
And we just talked about an example in decision trees.
ولقد تحدثنا فقط عن مثال في شجر القرار،
The downside though is that it requires it to modify the actual learning algorithm to
والجانب السلبي هنا، أن ذلك يتطلب تعديل خوارزمية التعلم الفعلية
deal with missing data.
للتعامل مع البيانات المفقودة.
In the case of decision trees, I'm going to describe
وفي حالة شجر القرار، فسأقوم بوصف
kind of a very simple modification that can make this happen,
نوع بسيط جدًا يمكنه جعل ذلك يحدث.
but this can be very complex for other algorithms.
ولكن ذلك قد يكون صعبًا جدًا لباقي الخوارزميات.
And even for decision trees, if you're going to make it really, really good,
وحتى بالنسبة لشجرة القرار، فإنك إن حاولت جعلها جيدة للغاية،
it might be more complex than what we're talking about next.
فقد تكون أكثر تعقيدًا من تلك التي سنتحدث عنها لاحقًا.
But the idea here is fundamentally important.
ولكن الفكرة هنا أن الأساسات مهمة.
[MUSIC]
[موسيقى]